好 我们继续讲解Terror课程
接着课呢 我们继续讲解API的操作
那么我们这次呢 讲解一个叫做设备的方向
作为设备方向来讲的话呢
它和加速计呢 有一定的区别
加速计呢 它主要的是完成
我们现在 每过一个频率度之间的一个
运动比率 每过一个频率度中的比率结构
那比如说就像摇一摇 上下简单慢速的没有关系
但是快速的话 就一定会产生一个频率
那么我们现在的那个设备方向呢
它其实啊 是你手机拿在手里以后
正面 180°左面 120°右面和360°的下面
或者成为就是手机直接投往下
这个一个方向的设定
在手机里面有好几个参数值
第一个是加速计 对吧
一个是方向设备 一个是螺盘
这几个都不一样
螺盘的话是你手机的东西南北
那么方向的话只分上 左 右 下
这样的结构就可以
但是你还要分析的话
一个是水平的中转
一个是上下的转动
那么对于设备方向来说
它就是上下的一个功能
好了 那我们呢
首先我们可以看一下
现在设备方向
它应该有一些什么样的格式呢
或者是操作呢
我们这边给大家先说一下
设备方向的话呢
它其实是有三个部分
第一个是start
device
mountain
lesson
它称之为就是
开始设备方向的监听
第二个
stop
device
mountain
lesson
它叫做停止设备方向的监听
还有on
device
mountain
lesson
它代表呢 就是正在进行
设备方向的监听的一个数据变化
那么这些呢
都是我们所谓的就是方向设备
其实它的整个这结构
或者它的整个这个
API的操作和我们的
加速计基本上是一样的
那我们现在呢
我们就来做一个这样的简单功能
我们做一个
屏幕方向
还有
当前的一个角度
以及开始监听按钮的
完整的一个小实力
我们创建界面
首先
我们就把它
继承我们现在的设备监听的这个词
诶
设备监听的这个词
device
mountain
changer
创建文件
device
mountain
changer.jxtx
同时
再定义它的一个样式
回到我们页面中
我们把它的结构搭建一下
tarrow
component
from
js
tarrow
import
view
tarrow.js的
从组件里面来
导入
当前的
changer
css
这边应该做一个小写对吧
changer
expert
default
device
mountain
changer
当然
我们前面就带上一个class
紧接着我们这边跟上的是
extends
继承
component
完成你现在的基本结构
agreement
第二个
是我们写的
state
configure
randar
view
好我们看到了这几个内容的出现
然后我们可以在configure里面
设置一下
标题
我们把它叫做
设备方向
同时
我们把当前的这个页面
把它放到我们的jsx里面去
保存
看一下页面结构
它需要刷一下
同时再存一下
刷一下
好设备方向
已经出来了
代表页面的配置已经完成
紧接着
我们就开始制作这个页面的整体内容
那么首先的话
我们做页面结构
我们做一个最大的view
我们不用去管它
我们从里面开始
先做第一个
我们页面有一个方向
我们称之为叫做
屏幕
朝向
给它订一个简单样式
订个简单样式
它的样式我们写成
叫做messagerview
那我们就简单到
我们的样式结构中
订一下
messagerview
它只做宽度100%和
文本居中就可以了
好
回来
这边有一个
我们看一下
它指的是
存一下看一下
它是没什么问题
然后紧接着
我们来看
现在我们的话
已经导入了屏幕方向
我们看一下
它所出现的位置
它这边还是屏幕朝向
对吧
我们把它重新启动一下
这个
看它的样式
我们在这边
我们把它引进来
我们看一下
davis mountain changer的
css
我们把它改一下看一下
如果说
这个错了
这边
这边应该是100%
对吧
然后它是居中
再来看一下
这个就OK了
紧接着
我们继续
我们在页面中
除了让它能够碰到
这个位置以外
我们屏幕朝向
我们后面
应该再放一个
我们的文字
这个文字
我们给它做一个简单的
textor
做一个简单的textor定义
textor没有写
往上放
注册声明一下
紧接着
我们里面就写上
主要
我们先写一个中文
正面
我们给它样式定义一下
textor name
我们称之为
textor文本的
格式
文本格式我们给的
就最简单
我们是
样式
颜色
给出红色
font size
我们给出
50rpx
以这个
我们也以中钢来写
以这样的方式
给
我们再来看一下界面
就这样
OK吧
好
那么
上面有这部分内容了
紧接着
待会我们会把正面
这个进行替换
换成我们所
看上去会比较舒服的
第二个的话
我们就说明一个词
我们会给它一个
alpha number
给一个这个词
它是当
我们来说一下
手机的坐标
yx
y
和
地球的
x
y
重合式
绕着
贼轴
转动的
夹角
就是
alpha
它的范围曲值呢
为
就像
到2拍之间
但是拍这边
我们给的是一个
小库号
注意啊
我们说到的
它的范围曲值
是在0到2拍之间
那么
同时呢
我们还要说明的是
逆时针
转动
为
正
逆时针转动为正
是这样的一个过程
那么我们来想一下
整个这个是什么样的一个概念
我们讲的通俗一点
就是你现在把你手机拿起来
以
正常的
底往下
那个就正常的锤直拿
在你面前锤直拿
这个时候呢
我们讲地球的
x y 轴的整个的话
应该就是锤直于它的中心点的
所以你正常的这么拿
它就意味着
它就是一个正常的就是
重合级
也就是我们所谓的
x 轴坐标
或 y 轴坐标
和地球手机坐标是重合的
然后呢怎么办呢
你绕着 z 轴的转动
也就是手机
你会往左斜
和往右斜
这过程中
其实就产生了
z 轴的一个 alpha 的转动
如果你往左斜
那么这时候呢
它就是一个附属
如果你往右斜
它就是一个正属
因为逆时针为正
那么整个你转一圈
待会你能看到
上面的一个数值的变化
理解吧
那么你会看到这样的一个值
所以呢
我们讲
如果你想手机上
经常我们会碰到一些游戏
对吧
手机左斜右斜
它本身自己能够晃
这个人能够走平衡木一样的
那它其实
在微信小程序上
它靠的就是
今天我们讲到的这个功能来实现的
好
我们紧接着往下来写
那么
我们需要呈现出这个内容来
所以呢
我们把它也写出来
view
现在没什么提示
之后的话
我们重启一下这个VSCode
我们来写
class name
那么
做一个简单的messager
messager view
依然我们把它
它也是一个纯粹的文本
叫做
当前为
alpha
后面给出一个值
比如说我给出个0
就这么简单先给一个出来
之后我们再通过
程序把它给变化
紧接着
我们开始做两个按钮
button
把button进到上面进行注册声明
首先
它的类型
我们给出
那么它要用到的是
绿色的我们做一个
然后呢
我们写上
开始
监听
同样我们在这边给出一个
结束监听
先来看一下
现在我们在
做好整个界面结构的以后
它应该呈现给我一个什么样的结构
内容
这样的结构对吧
然后这边的话
应该居中
它应该居中
少了一个对吧
2块内容就有了
我们让它上下再分开一点吧
我们别让它挨得那么近
这样的话呢
我们分别
非在
当前这个messager view里面
我们让它做一个merge
上下
各离开
20个像素
左右不动
那这里边还是要有
给它一个
btn
然后呢
给它一个merge
上下各离开10像素
别都靠得太近
好了
就这样就行了
然后样式关掉
样式不错了
紧接着呢
我们开始做
它上面的几个结构
首先
我们在这里
需要做开始监听
和结束监听的事件
对吧
onclick
写上
当前的
我们写start
create
写个名称
click
开始屏幕的单击的一个操作
然后呢
我们把整个这部分内容
写上
bound
this
把当前的这个写在
上面来
开始监听
再写一个停止监听
停止监听
哎
两个事件我们都把它给
框出来
接下去
我们来看一下
所谓的开始监听啊
它其实
只需要你去完成几个动作
第一呢
我们刚刚前面
在我们的文档中
你还记得吗
我们说start
devid
mountain lesson
我们给它进行
我们所谓的一个
调用
tarrow的
开始
监听时间
tarrow.start
device
mountain lesson
给出这样的一个直来
然后呢
我们在这个里面
我们需要去完成
它如果调用成功以后的操作
我们把这个e给拿出来
成功以后
我们应该做这样的就是啊
看一下
现在是否成功
那么停止以后的话呢
也是有这套内容
记住啊
那么如果说
你现在里面
tarrow没有
有微信有的
你才用wx
不然的话你都用tarrow来写
tarrow的我们的
这就是所谓的tarrow
那个api
和微信api的两套
stop
device
mountain
lesson
success
e
console
log
e
写上
这个呢
是stop
这个是
start
开始
监听和停止监听
好
那么当这两个有了以后的话呢
那么其实
我们还缺一个
是什么
它只是开始
它只是所谓的
一个我们的结束
但是中间的这个
监听的整个过程
应该是存在着的
只不过就是用
与不用的过程
好
那我们在哪里做呢
我们其实
页面打开的时候
我们就可以做
所以我们应该是
在做一个
所谓的
生命周期
我们重启一下一下
我们去拿一下
它的生命周期
对吧
我们根据前面的
安利兰拿就可以
component
它的提示
有了对吧
component
然后呢
我们给它一个
get a show
我们在这里面做
我们做什么呢
我们首先
我们需要做的是
叫做
设备
方向的
监听
所以是
terro
点
on
device mountain changer
然后我们通过
这个值来拿一下
看一下这个操作
里面是什么东西
is
它里面就有这个
alpha值
这意思
好
我们把
系统启动一下
好
系统编译一下
OK
好
现在
开启页面
当然我这边的话呢
我们应该是
可以让它进行
一个左右的动物
运动
生命周期里面的话呢
它需要直接进行
运动才能看到
我们当然现在的话呢
你比如说开始监听
看到吗
它现在意思说
开发者工具
整个这个
测试工具
它不支持这东西
但是呢
如果你这样寫我告诉大家
其实你现在在
移动端上面
其实你是能够看到的
我这样干
我蒸机调试
在我蒸机上面的话呢
手机上面测试一下
但是调试的整个结果
会显示在屏幕上面
好
现在我手机打开了
我现在没有点任何按钮
屏幕上是空
但我现在点击
开始监听
你有没有看到
这边爆出一个
开始监听的一句话
然后下面就不断的
会有监听
我再点结束监听
就是结束了
所以你会看到
Alpha这个值
一直会出现
对吧
然后同时呢
我手机如果说
现在
我要清掉
再次开始监听
我把它往左转
你看到吗
左转我手机平衡了
衡过来了
它接近于90了
对吧
我现在往直
回到我们的顶部
那么这时候呢
是不是它就回到了小数值
然后再往右
再往右直
那么这时候是大了
看到吗
然后再往底转
再往底转的话
你会发现
它这边出现在就是100多了
结束
所以你看到这个值呢
会随着我手机的变化
而进行Alpha的这个值的一个
重新的
选择或者说重新的一个估值
这时候我们就利用这个值来做判断
ok吧
好
我们来做
往这里面写代码了
我们开始来判断一下
首先拿出来
它把这个值
passFloat
res点
Alpha
我们把它拿出来
转成一个数值形
判断一下
来
如果Alpha
这个变量的值
它是大于45
并且我们给一个粗值
不是非常洗
吸到了就是
角度值都有
我们给出一个45
到136之间
我们给一个粗值
大家之后的话
可以自行去调整
那么我们就做一个Stator里面的
叫做Screen
我们Stator里面给一个Screen
然后对于这个Screen进行修改
This点
SetStator
Screen
等于
我们给出这个
一个单词
或者说一个字叫做左侧
继续
粗一点
如果你之后的话
你也可以自己调整
第二呢
我们讲
如果这个值
Alpha
它大于了225
并且
它如果Alpha
它如果小于316
在这个范围值内
那我们呢
这边给它写上
我们把它理解为
这个叫做右侧
再来
如果Alpha
它在135
并且
它同时在
小于226
这个范围值内的话
那么
它的话
我们把它写成为
复制
我们把它写为
这叫做反面
这个值的位置
基本就是你手机
已经转过来了
其他的话
我们都把它
先默认做成
正面
形成这个写法
那我们根据这个值
我们就可以自动的完成
你现在的一个屏幕
上面的一个文本的切换
那么这个Screen
我们是不是就应该在页面中
可以看到了
我们把它放到页面中去
Screen
屏幕的方向在这
我们写上
This.Stator
Screen
这样写
保存
那么同时
我们
它本身自己就是Alpha对吧
那么Alpha这个值呢
我们就可以直接
设定到
我们自己再设一个Alpha的
变量里面来
默认设一个0
当前的
Set.Stator
然后呢
我们这边写上
就把当前的这个Alpha
就这个值
直接给它挂进去
直接挂进去
保存
现在来看一下
那么把这个Alpha
也写到我们的
当前Alpha的值
对不对
当前的
Stator.Alpha
来看一下
如果你现在开始监听
因为它现在不符合这个要求
所以它没有办法
给你看到这个效果
那么你现在可以去
做一个蒸机调试
你做蒸机调试的时候
那么你现在手机上面
你去打开你现在的扫码功能
扫一扫
现在我开始监听
当我屏幕往我们的
左侧倾斜的时候
屏幕上会呈现左侧
当我现在屏幕往右侧倾斜的时候
它屏幕上会呈现右侧
当我把它180度
转到底部来的时候
它屏幕会呈现反面
那么会形成这样的一个结构
所以大家可以
这时候拿着你的手机
那时候去测试一下
我们现在
所谓的
设备方向
是否可以运行了
如果你跟我一样
刚才所说的
点击开始
这个值一直在动
并且这个值你左和右
进行这样的一个手机摆动的话
那么你会看到上面文字在变
那就表示你的这个案例已经完成了
所以通过这个案例
我们就可以看到的是
基本上
我们这上面不存在于
所谓的非常复杂
我们只是完成了
几个tarrow的
几个组件的和API的调用
tarrow几个API的调用
同时我们会看到的是
启动和停止
都可以作为手动事件处理
但是如果你要去做我们的一个
监听设备的话
那么你一定要做在生命周期里面
千万不要把生命周期和构造寒树
去军行混淆
因为构造寒树只是为了处理类
它的初始化对象的时候所做的
但是页面的整个这过程
或者说
你需要宰入时候做的一件事
都是由生命周期来完成的
是这个逻辑
那么我刚才说了
这几个值的话
我们不是说一定是这几个
你可以调整
你把它调到更小
比如说
左上角
左右上角
左下角
右下角
你可以调
把它做得比较更心细一点的话
那这个的话
这个案例就比较更有意思了
好
拓展案例
可以额外去做一些
比如说游戏类的功能
一张图片左导右导
或者你不让他去碰到任何的边缘
这种都是通过我们今天的这个案例
来实现的
那么设备方向的操作
我们就先演示到这里了